# 14.1 InnoDB 简介
* 14.1.1 使用InnoDB表的优势
* 14.1.2 使用InnoDB表的最佳实践
* 14.1.3 检查InnoDB的可用性
* 14.1.4 基于InnoDB的测试和基准测试
* 14.1.5 不使用InnoDB

InnoDB是一种通用存储引擎，同时兼顾高可靠性和高性能。InnoDB是MySQL5.6默认的存储引擎，除非您配置了其它存储引擎，否则使用`CREATE TABLE` 语句创建表时，如果不带`ENGINE=`这样的子句，会自动创建InnoDB表。

InnoDB包含了MySQL5.1版本InnoDB插件的所有功能，以及MySQL5.5版本以及更高版本特有的新功能。
> 注意<br>
>  实现MySQL内部的mysql和INFORMATION_SCHEMA数据库仍然使用MyISAM引擎。特别是，您无法通过切换存储引擎的方式使得`授权相关表`使用InnoDB引擎。

## InnoDB核心优势

* `DML`操作遵循`ACID`模型，具有`提交`，`回滚`，`崩溃恢复`功能的`事务`，以保护用户数据。有关更多信息，请参见第`14.2节"InnoDB和ACID模型"`。
* `行级锁`和Oracle风格的`一致性读取`可提高多用户并发性和性能。有关更多信息，请参见`14.7节"InnoDB和事务模型"`。
* InnoDB表将您的数据排列在磁盘上，以优化基于`主键`的查询。每个InnoDB表都有一个称为`聚簇索引`的主键索引，用于组织数据以最大限度地减少基于主键查找的I/O。有关更多信息，请参见第`14.6.2.1节“聚簇和二级索引”`。
* 为了保持数据`完整性`，InnoDB支持`FOREIGN KEY`约束。使用外键，将检查插入，更新和删除，以确保它们不会导致不同表之间数据的不一致。有关更多信息，请参见第`14.6.1.5节“InnoDB和FOREIGN KEY约束”`。

**表14.1 InnDB存储引擎特征**

|    特征      | 是否支持 |
|------------  | --- |
|  B-tree索引 |  是 |
| 备份/及时恢复（在server模块实现，而不是使用存储引擎）      |  是 |
|聚簇数据库支持 | 否|
|聚簇索引|是|
|数据压缩|是|
|数据缓存|是|
|数据加密|是（通过加密功能在服务器中实现;在MySQL 5.7及更高版本中，支持数据静态表空间加密。）|
|支持外键|是|
|全文索引|是（MySQL 5.6及更高版本中提供了InnoDB对FULLTEXT索引的支持。）|
|地理空间数据类型支持|是（MySQL 5.7及更高版本中提供了InnoDB对地理空间索引的支持。）|
|地理空间索引支持|是（MySQL 5.7及更高版本中提供了InnoDB对地理空间索引的支持。）|
|哈希索引|否（InnoDB在内部利用哈希索引来实现其自适应哈希索引功能。）|
|索引缓存|是|
|锁粒度|行级锁|
|MVCC|是|
|支持复制|在server模块实现，而不是存储引擎中实现|
|存储限制|64TB|
|T-tree索引|否|
|事务|是|
|更新数据字典的统计信息|是|

要将InnoDB的功能与MySQL提供的其它存储引擎进行比较，请参阅`第15章， 备用存储引擎`中的存储引擎功能表。

## InnoDB增强功能和新功能

有关InnoDB增强功能和新功能的信息，请参阅：

* `第1.4节“MySQL 5.6中的新功能”`中的InnoDB增强功能列表。
* `发行说明`。

## 额外的InnoDB信息和资源
* InnoDB相关的术语和定义，请查阅`MySQL词汇表`。
* 有关InnoDB存储引擎的论坛，请参阅 [MySQL论坛:: InnoDB](https://forums.mysql.com/list.php?22) 。
* InnoDB以与MySQL相同的GNU GPL许可证版本2（1991年6月）发布。有关MySQL许可的更多信息，请访问http://www.mysql.com/company/legal/licensing/。








